前回の 動画では 長い単語の 比較級（ひかくきゅう） 最上級の形を 勉強しました。
長い 単語の時 比較級（ひかくきゅう）では ”more_” を 最上級では ”most_” を 前に 付けました。
この ”more_” ”most_” は いきなり 出てきました。
このように 比較級（ひかくきゅう）や 最上級の 長い 単語の時に その印として ”more_” ”most_” が 使われています。
実は この ”more_” ”most_” も 比較級（ひかくきゅう） 最上級になっています。
それは どういうことでしょうか。
「たくさんの」という意味の 単語を 覚えていますか。
”many_” が ありました。
そして 数えられないものが たくさんある時 例えば 水などでは ”much_”  を使いました。
”How_many? ” や ”How_much? ” で 数や 量を 聞いたりしました。
実は  ”many_” と ”much_” の 比較級（ひかくきゅう）が ”more_” と ”most_” に なっています。
つまり ”more_” は よりたくさんの そして ”most_” は 一番 多いという意味で 使われる 比較級（ひかくきゅう）最上級です。
この ”many_” ”much_” が 少し 変わった形が ”more_” ”most_” になります。
それを 長い単語を 比較級（ひかくきゅう ）最上級に するときの 印として 使います。
今までは ”-er_” ”-est_” や ”more_” ”most_” をつけて 比較級（ひかくきゅう）最上級を 作りました。
このような 変化をする 比較級（ひかくきゅう） 最上級というのも あります。
動詞の時も ”go_” が ”went_” になったり ”make_”が ”made_” になったり しました。
これは 覚えるしか ないです。
この動画に 出てくる 少し変わった 形になる 比較級（ひかくきゅう） 最上級は 覚えて おいてください。
では 順番に 見ていきましょう。
まず 今 しょうかいした ”many_” ”much_” です。
「たくさんの」の 比較級（ひかくきゅう）は ”more_” ”most_” になります。
例文を 作って みましょう。
「私は 彼（かれ）より たくさんの本を 持っています。」
「彼（かれ）」と比べて「彼（かれ）より たくさんの」なので 比較級（ひかくきゅう）に しなければ なりません。
「たくさん」 ”many_” を 比較級（ひかくきゅう）に するので ”more_” を 使います。
“I_have_more_books_than_him.”
「私は たくさん 本を 持っています。」の文なら ”I_have_many_books.” です。
この ”many_” を 比較級（ひかくきゅう）で ”more_” にした という形です。
“I_have_more_books_than_him.”
このように ”many_” ”much_” の比較級（ひかくきゅう）は ”more_” 最上級は ”most_” になります。
これが 1つ目の 例文です。
変わった 変化をする 比較級（ひかくきゅう） 最上級の 2つ目の 例文です。
これも よく 出てくる単語で ”good_”「良い」という 意味です。
”well_” は「上手に」「うまく」という 意味です。
この 2つの単語も ”goodder_” や ”weller_” では ありません。
比較級（ひかくきゅう）は ”better_” 最上級は ”best_” になります。
”best_” は よく聞くのでは ないでしょうか。
ベストアルバムや ベスト8に 残ったと いいます。
これは 一番 良いアルバムとか 一番 良い8つで ベスト8 という意味に なります。
これも 例文を 作って おきました。
「カズは 私より サッカーが うまい。」
「私より うまい」と 比べているので 比較級（ひかくきゅう）を 使います。
「カズは サッカーが うまいです。」なら ”Kazu_plays_soccer_well.” に なります。
ここでは 比べているので ”well_” を ”better_” にします。
”Kazu_plays_soccer_better.”
そして「私より」なので ”than_me” となります。
”Kazu_plays_soccer_better_than_me.”
「カズは 私より サッカーが うまいです。」
”good_” ”well_” の比較級（ひかくきゅう）は ”better_” です。
そして 最上級は ”best_” になります。
最後の 例文です。これで終わりです。
最後に ”good_” の反対の「悪い」という意味の 単語を 勉強しましょう。
「悪い」は ”bad_”です。
その下にある 単語は 少し 難しいですが ”ill_”です。
”ill_” は ”well_” の 反対のような 単語です。
特に 体調が悪い時や「病気の」「気分が悪い」という時に 使います。
この単語の 比較級（ひかくきゅう）最上級は ”worse_” ”worst_” です。
”worst_” も たまに 聞くと 思います。
ワーストランキング という言葉を 聞いたことが ありますか。
下から 順番に 悪い方から つけていく ランキングです。
そのため このワーストは 一番悪いの 最上級で 使われます。
これも 例文を 作って おきました。
“I_feel_worse_than_yesterday.”
”feel_” は「感じる」という意味の 単語です。
「私は 気分が 悪いです。」の時は ”bad_” を使います。
”I_feel_bad.” と言います。
今日は 昨日より さらに 気分が悪い場合は 「昨日より」と 比べているので ”Bad_” を 比較級（ひかくきゅう）に します。
”bad_” の 比較級（ひかくきゅう）は ”worse_” です。
”I_feel_worse_than_yesterday.”
「私は 昨日より 気分が 悪い。」という意味になります。
”bad_” ”ill_” の比較級（ひかくきゅう）は ”worse_” 最上級は ”worst_” になります。
このように 少し変わった形で 比較級（ひかくきゅう） 最上級を 作ることも あります。
しっかり 覚えて おくように してください。